（笠原(かさはら)）既に発表のとおりです
東京高裁は
一審判決の無期懲役を破棄
被告人は無罪です
（康子(やすこ)）無罪 おめでとう
（笠原）もし…
被告人が 彼を殺した犯人なら
私は こんなふうに
ここで弁護などできない
（村瀬）墜落事故を偽装し
株価を操作
（村瀬）計画しましたのは
新しい顧問弁護士が
（羽根田(はねだ)）
すぐに その男を呼ぶんだ
（楠之瀬(くすのせ)）
全て 自作自演だったんですね
もう一度 提訴します
（小百合(さゆり)）明人(あきと)
おいで
ほら よいしょ
いい子だね
お義母(かあ)さん
-（康子）お大事に
-（男性）ありがとうございます
（アナウンサー）原告側遺族が
再び 提訴という形で
グランドエアライン社を
訴えることになりました
原告側 訴訟団の
記者会見のもようです
（記者）支払いも始まったと
お聞きしていますが？
（楠之瀬）確かに控訴はできません
ですが 今回の事故
グランドエアライン側の自作自演
という疑いがあります
真実を明らかにするため
我々は 新たな原告を立て
提訴することにしました
前回の裁判に加わっていない
けれど 紛れもない
被害者遺族である桑田(くわた)明人君
（ざわめき）
彼が原告です
（リポーターＡ）
株価操作との情報が！
（リポーターＢ）
あなたが全て計画を？
（リポーターＡ）偽装が
事実だった場合 どうなります？
笠原さん 答えてください！
（久保(くぼ)）やっぱり この男は
裁判でも捏造(ねつぞう)を…
（工藤(くどう)）
もう終わったヤマだ 忘れろ
（久保）ハァ…
（大和田）笠原さん
あんた 確か言いましたよね
“この計画さえ成功すれば
社の未来は安泰だ”
（大垣(おおがき)）合併には成功したが…
（大和田）結果 これだ
（大和田）見てみろ この騒ぎ
どうする気だ これから
（村瀬）まさか
あんな赤ん坊を原告に
（大垣）相手は
かなぐり捨ててきてる
何が何でも暴く気だ
もし 法廷で全てが証明されれば
間違いなく刑事事件に発展する
（大和田）
嗅ぎ回られるのか 警察に
冗談じゃない
会長
今 善後策を講じております
（村瀬）決して グループ企業に
悪影響は与えないように
（大垣）もはや 示談も視野に
笠原君
君は どうする？
法廷で争うつもりでおります
そうか
（笠原）はい
君に一任しよう
ありがとうございます
（楠之瀬）
全て 話してくださいますね？
（木村(きむら)）はい
のちのち 木村さんも
罪に問われかねない
そうすることで
遺族に おわびできるなら…
（楠之瀬）今回は
弁護団を組みました
庄内(しょうない)先生と並木(なみき)先生です
（庄内）相手は あの東京アサイズ
バックには
日京(にっきょう)ホールディングスが
きっと 一筋縄じゃいかない
（並木）万全の態勢で挑みます
この裁判 必ず勝てるはずです
力を貸してください
はい
（広瀬(ひろせ)）貨物機事故
偽装だったんですか？
だから？
合併話 進めるために
まさか そこまで…
（笠原）お前を慰めてる暇はない
大至急 資料 洗い直して
原告側の争点 探ってこい
もし偽装…
本当に仕組んだんなら
誰にやらせたんです？
もし その当事者が証言したら
いくら先生でも
勝ち目ありませんよ！
（笠原）そうはさせない
えっ？
あの吸い殻…
蛭田(ひるた)裁判も でっちあげたんでしょ
そうですよね 先生！
（携帯電話の振動音）
（康子）何にもない
ここに遊園地があったなんて
今じゃ 誰も気づかない
（康子）貨物機事故の報道
ホントなの？
３人も 人が死んで…
そんな恐ろしいこと ホントに？
ああ
俺が計画した
全部 俺が決めて やらせた
それが？
開き直るの？
康子 お前が どう思うか知りたい
何のために
お兄ちゃんは死んだの？
何で あのとき 身代わりに？
何のため？
あなたが殺したのよ
お兄ちゃんを！
（笠原）省吾(しょうご)は… 弱かったんだ
それだけだ
ひどい
最低…
あなた—
最低の人間になった
ハハハッ…
（笑い声）
（有村(ありむら)）東京アサイズ
（有村）笠原…
（広瀬）僕からの情報
だということは伏せてください
くれぐれも お願いします
頼みます
それだけは
（久保）やっぱり あの吸い殻
あとから現場に置かれたもので
笠原が証拠を捏造したと
（工藤）誰からだ？
（久保）匿名で送られてきました
目撃者いたな
（久保）そもそも
その情報で吸い殻も
当たるか もう一度
（笠原）木村機長
（木村）失礼
接触するなと言われてるんで
（笠原）一緒に ご仏前に
再び争う前に弔問しませんか？
安西(あんざい)副操縦士のところに
けじめとして
（澄香）ちょっと 気をつけてよ
ありがとうございました
（澄香）主人も喜んでると思います
これ…
主人が大切にしていた写真です
ずっと育てていただいて
いつも言ってました
木村さんなら どうするか
考えながら操縦席に座る
大事な先輩で 俺の目標だって
裁判 また始まるそうですね
私たちは会社のほうで
面倒 見ていただいております
どうぞ お気を遣わず
頑張ってください
（笠原）安西副操縦士
漁師だった父親が
多額の借金を残して
亡くなっています
親戚筋は 彼だけが頼みの綱
実は 経済的には大変でした
だから計画に飛びついた
奥さんも 子どもたちも
そんな事実は知らない
立派な父親だった そう思ってる
だから証言するなと
連れてきたのは そのためですか？
もし あなたが証言すれば
あの家族も誹謗(ひぼう)中傷にさらされる
何の罪もないのに
自分は どうなんですか
やったことを棚に上げて
あなたは楽になる 自分だけ
罪悪感は薄れ 正義感すら抱ける
でも あの人たちは
さらに不幸になります
それだけは 胸に刻んでください
まず 最初に お聞きします
2013年２月19日に発生した
貨物機墜落事故について
あの事故は偽装
つまり 計画され
人為的に起こしたものですか？
（楠之瀬）木村さん
お答えください
木村さん？
（戸田）代理人
質問を変えてください
忘れました
（ざわめき）
ここに 木村さん
あなたが事前に書かれた陳述書
既に証拠として提出済みの
甲第５号証ですが
こう書かれています
“その日は日勤でしたので
午前９時に出勤”
“出発前の打ち合わせを行うも
妙に緊張して必死に平静を装う”
“その後は 積み荷をチェック”
“指示どおり
安西副操縦士と一緒に”
“事前に渡されていたベルトに
付け替えました”
（木村）嘘(うそ)だ！
“その後 貨物機ＧＬ1140便は
定刻どおり離陸”
“一般に貨物機は
旅客機より速い速度で飛行する”
“この速度を利用”
“着陸態勢に入るとき
負荷をかけ 機体を大きく旋回”
“その負荷で留め具ベルトが
はじけ飛ぶ”
“それが計画でした”
“しかし まさか 漁船を
巻き込むとは思いませんでした”
記憶違いです
そんなわけない
ここに全て書いてある
“会社役員と弁護士の笠原氏に
計画を持ちかけられた”と
（ざわめき）
（宮下）笠原 危ねえな
（楠之瀬）木村さん
ここに書いてある
あなたの署名 捺印(なついん)も
撤回します
気持ちが混乱して
事実でないことを書きました
今さら… 通るか そんなこと！
（笠原）裁判長 異議を！
（戸田）原告代理人 冷静に
（楠之瀬）誰も死ななかった
あなたと安西さんが
こんな計画に加担しなければ
その責任は 良心はないんですか？
異議を申し立てます 誘導です！
（笠原）感情的に ただ
証人を揺さぶっている
あなたや 安西さんがしたことは
犯罪だ！
尋問の範囲外です！
ご遺族の方々には
大変 申し訳ないことを
いたしました！
ただ… 安西は助けようとした！
待ってるはずだった—
救助が来るのを
脱出用シューターにつかまって
ただ じっとしていれば…
なのに 安西は
もがく手が見えたと言って
ライフジャケットを脱ぎ捨てて
飛び込んで それっきり…
あいつは助けようとしたんです！
命を
必死に あの人たちの…
私は何もできず
なのに あいつは１人で…
会社から言われて
同じようにやったのに
同じようにやったんですね
会社から言われて
（木村）私は…
裁判長 記録を
私のことは
もう どうでもいい
（ざわめき）
（木村）だけど 安西は
安西まで…
助けようとした安西まで
冒涜(ぼうとく)しないでください！
お願いします！　安西だけは…
-（戸田）証人 冷静に
-（木村）お願いします
安西は… お願いします！
お願いします！　安西だけは…
安西だけは… お願いします！
お願いします お願いします
お願いします…
（村瀬）木村の証言ですが
陳述書自体には
偽証の罰則規定はなく
証拠価値も少ないそうです
なので 判決に影響を与えることは
ないと思います
ただ…
あの証言をもとに
さらに 事故の調査が
進められるかと
（楠之瀬）
和解を申し出てきたんですか？
グランドエアラインが？
（文子(ふみこ)）はい 急に連絡あって
-（楠之瀬）弁護士から？
-（文子）いえ 社長さんが
改めて おわびしたい
お互い 代理人 通さんと
いっぺん話したいって
（楠之瀬）今後は通すよう
ちゃんと言っておきます
先方は焦ってます
多分 和解金も積み上げてくる
逮捕者が
出るかもしれない事態ですから
大丈夫 必ず勝てます
（文子）そのことなんやけど
もう やめてええでしょうか？
（楠之瀬）えっ…
（文子）もう 裁判やめて
これから どうしていくか
ぼちぼち考えとうて
いや でも これから
やっと 事故の真相が…
（小百合）これから 何年も
かかるかもしれないんですよね
長期化すれば
ごめんなさい 先生
裁判が こんなに大変なんて
思わなくて
時間も お金もかかる
取材されたり 町の人たちに
嫌なこと言われたり
だったら 和解して
子ども 育てることだけ
考えようかって
（文子）それに どんなに闘(たたこ)うても
２人は もう戻(もん)ってこん
静かに弔いたいんです
（大垣）幸い 遺族は和解に応じた
訴訟は 取り下げられる
（笠原）どうして 今さら
（大垣）全ては 会長のご判断だ
羽根田会長の意向が もう１つ
君を解任する
グランドエアライン社を筆頭に
担当は全て降りてもらう
籍は 今月末まで
だが もう あしたから来なくていい
（笠原）どういうことですか？
（大垣）コンプライアンスの一環だ
（笠原）処分済み
そう世間に示すためですか？
（大垣）そもそも 墜落事故の偽装
そして この騒ぎ
その責任は誰にあるか 君だ
法廷で証言までされたんだ
もし また騒がれたら
もう処分済みで押し通す
今後 君の担当は
この２人が引き継ぐ
（秘書）お待ちください
笠原先生！
私に一任するはずじゃ
なかったんですか
全てを任せてくれた
やっと信頼された そう思ってた
それが…
私は ずっと
あなたのあとを追ってきました
（笠原）あの日
裁判所の廊下で
あなたを見かけました
刑務官より立派に見えた
手錠があるのに
誰よりも輝いて見えた
この世の矛盾だとか 不条理だとか
そんなもの越えたところで
あの日
あの姿を見て
僕は救われた気がした
もう一度 あなたのために
働かせてください
必ず役に立ちます
もう一度
切り捨てないでください！
-（羽根田）セキュリティー
-（笠原）会長！
（ドアが開く音）
（笠原）会長 お願いします！
会長 お願いします！
会長！　会長！
会長！
外出ですか
（受付）はい 申し訳ございません
いつ戻るか確認してください
（受付）少々 お待ちください
（楠之瀬）今度は何をした
何だ 和解って
解任された
終わった 何もかも
（荒い息遣い）
あくまで推測ですが
ヤツの幼なじみ 松本(まつもと)省吾が
殺したとされる弁護士…
実は 笠原が殺したのではないか
なので 実際
法廷で向かい合った先生にも
印象を伺えればと
よく分かりません
（工藤）は？
勝つためには
何でもありの悪徳弁護士
最初の印象は そう
でも 今は…
じゃあ こちらは正義なのか
そもそも 正義なんてあるのか
揺らぐというか
よく分からなくて
先生もやられたんですね
え？
（工藤）笠原という男
知れば知るほど狂わされる
人生というと大げさだけど
今まで信じていたことが壊れる
でも やっぱり許せない
そういう気持ちもあります
すいません
（楠之瀬）どう思いますか？
どうって…
何がですか？
19年前 あなたのお兄さんが
犯した強盗殺人
調べました
殺した相手は 望月(もちづき)という弁護士
笠原卓也(たくや)の両親を殺した放火犯を
無罪にした男です
その男をなぜ あなたのお兄さんは
殺したんでしょう
あなたのお兄さんは
刑務所から出所するなり
笠原に たかり始めた
当時 一緒だった恋人によると
何年かに一度 まとまったお金が
入ってきていたと
そして お兄さんは殺された
何者かに雇われた蛭田に
逮捕されるや 笠原が弁護
そして 無罪
何が言いたいんですか？
つまり 笠原が弁護士を殺し
罪をかぶったお兄さんに ゆすられ
その殺人にも関与
全て憶測です
でも もしかしたら…
知ってたら どうなるんですか？
笠原を訴えることもできます
話を聞きに来たんじゃ
ないんですか？
えっ？
（康子）もっと昔の話
小さい頃の
どんな 子どもだったか
何で笑顔を見せて
何で傷ついていたか
みんな
兄や卓が どんなにひどい人間か
一生懸命 語るけど
どうして そうなったかは
誰も知ろうとしない
（ドアが開く音）
（君子）戻りました
はい
いいですか？
午後の診療 始まるんで
（楠之瀬）ハァ…
（携帯電話の呼び出し音）
（携帯電話の振動音）
（朋美たちの話し声）
（希海(のぞみ)）フフフッ
これ 絶対 倒れるじゃん
（笑い声）
（子どもたち）１ ２ ３ ４
５ ６ ７ ８…
（楠之瀬）松本康子様
先日 言われた言葉 考えました
弁護士という仕事
ずっと 正義の味方だと
思っていました
（工藤）辞めた？　笠原が？
（広瀬）はい
先日 一身上の都合で
（工藤）分かりました どうも
（楠之瀬）
悪人を捕まえるのが警察で
罪を追求し 裁くのが
裁判官や検事なら
どうして悪人になったのか
考えるのが
我々の仕事なのかもしれません
正義の味方ではなく
その人の唯一の味方になる
彼らの人生を想像し 寄り添う
そういう弁護士でありたいと
思います
これからは…
-（笠原）ううっ！
-（松本）卓 もういいって！　卓！
（笠原）ハァ ハァ ハァ…
ああっ… ううっ…
よかった 生きてて
はい これ 一応 差し入れ
何度も電話したのよ
部屋に上げてもらうの初めてね
そうか？
（康子）そうよ
誰も入れたがらなかったじゃない
事務所 辞めたのね
変わってないね こういうところ
意外と雑なのよね
書いたら書きっぱなし
脱いだら脱ぎっぱなし
（笠原）説教しに来たんなら…
やっと戻ってくれた ただの卓に
私の知ってる卓は
立派なスーツなんか着てない
いつも薄汚れた服 着て
おやつに
私の好きなビスケットが出ると
自分の分まで
そっと 私のお皿に置いてくれる
そういう子
毎日 宿題 何人分もやってた
お兄ちゃんのと 自分のと
ああ…
私と同じ部屋の あの意地悪な子の
もう二度と 私のこと
いじめないって約束させて
最初のバイト代で
チケット買ってくれるって
言ってた
遊園地の…
メリーゴーラウンド
一緒に乗ろうって
でも 結局 お金
お兄ちゃんに横取りされてたけど
あの頃の
卓が好き
何にも持ってない
お金も
服も
世の中 せせら笑う強さも
何にもない卓が
もう…
遅いかもしれないし
取り返しがつかないかもしれない
でも…
あなたが
卓に戻るなら
私 ずっと待ってる
何もなかったことには… できない
あの日
終わったんだ
（望月）うわあっ！
ううっ！　ああっ！
-（松本）卓！　卓！
-（笠原）うああーっ！
（松本）もういい！
（笠原）あのとき 何もかも
巻き添えになんて できない
巻き込めない
まっとうなのは
お前だけなんだから
大事なんだ
お前だけは
（携帯電話の振動音）
また生き残ってしまったよ
人間 同じことばかり
繰り返すらしい
会社を守るために
私は また同じように
君を切った
ずっと 私のあとを追ってきた
君は 確か そう言ったね
こんな男の背中を追うなんて
バカだ
愚かだよ
そんな言葉
聞きたくなかった
あなたは
自分の人生に言い訳ばかりしてる
俺は後悔してません
後悔したら 俺は…
俺の全部がなくなる
忘れるんだ 私のことなんか
はい
幻滅しました あなたには
あなたは
老いた
それだけです
康子？
先生 何で…
何をした
何で 僕を出したの？
有村…
お前 何やったんだ！
苦しいよ 先生
康子…
康子 康子！
康子！
♪～
（小嶺）もう一度 聞くぞ
松本康子殺しについて
やったのか？
おい！　聞いてんだ 笠原！
（ドアが開く音）
（宏枝）先生 笠原弁護士 殺人
逮捕！
弁護しようと思う 笠原卓也を
（ドアが開く音）
あなたの弁護 僕がやりたい
（工藤）
もし 有村が康子さんを殺したなら
笠原は どうして そこまで
有村をかばうんでしょうか
（楠之瀬）笠原という人間には
あなたの存在が大きく関わっている
まさか 笠原を犬死にさせるつもり
じゃないでしょうね
（楠之瀬）
笠原さん 答えてください
～♪
-（楠之瀬）笠原さん！
-（笠原）私が—
～♪
殺しました